Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
(QQ Mailbox)
(Boîte aux lettres QQ)
Hello, Youran.
Bonjour, Youran.
Rest assured.
Rassurez-vous.
I've coordinated
J'ai coordonné
the client's needs
les besoins du client
with all departments.
avec tous les départements.
We'll meet the deadline.
Nous respecterons le délai.
Come back quickly.
Reviens vite.
Got it.
J'ai compris.
I'll return as soon as I finish here.
Je reviendrai dès que j'aurai fini ici.
Understood.
Compris.
Thank you.
Merci.
Dad.
Papa.
Where are you going?
Où vas-tu?
It can't be demolished.
On ne peut pas le démolir.
Dad,
Papa,
- what's on your mind now? - It can't.
- Qu'est-ce qui te préoccupe maintenant ? - Ce n'est pas possible.
It's late. That place is closed.
Il est tard. Cet endroit est fermé.
Dad,
Papa,
listen to me.
écoutez-moi.
It can't be demolished.
On ne peut pas le démolir.
Dad!
Papa!
Dad.
Papa.
Nian?
La nôtre?
You...
Toi...
It's so late at night.
Il est si tard dans la nuit.
Where are you going?
Où vas-tu?
Why aren't you dressed warmly?
Pourquoi n'es-tu pas habillé chaudement ?
Dad.
Papa.
Come on. Put this on first.
Allez, mets ça en premier.
Quickly.
Rapidement.
Let's talk at home if something's wrong.
Parlons à la maison si quelque chose ne va pas.
Let's go.
Allons-y.
You silly kid.
Espèce d'idiot.
There's nothing to worry about.
Il n'y a pas de quoi s'inquiéter.
Dad.
Papa.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
Could you stop running?
Pourrais-tu arrêter de courir ?
=Twelve Letters=
=Douze lettres=
=Episode 12= (Twelve Letters)
=Épisode 12= (Douze Lettres)
(Tang Yixun's Tomb, Ye Haitang's Tomb)
(Tombeau de Tang Yixun, Tombeau de Ye Haitang)
(Dad,)
(Papa,)
(for your birthday this year,)
(pour ton anniversaire cette année,)
(Tang Yixun's Tomb)
(Tombeau de Tang Yixun)
(we're making it up to you.)
(on se rattrape.)
(Mom,)
(Maman,)
(Ye Haitang's Tomb) (I brought you the cake.)
(Le tombeau de Ye Haitang) (Je t'ai apporté le gâteau.)
(Zhou's Fish Noodle Shop, Meiwan Town, 1991)
(Magasin de nouilles au poisson de Zhou, ville de Meiwan, 1991)
Hurry up, please.
Dépêchez-vous, s'il vous plaît.
Right away. Just a moment.
Tout de suite. Juste un instant.
Recently, Boda Trading successfully bid for
Récemment, Boda Trading a fait une offre réussie pour
the Shiqiao foothills plot.
la parcelle des contreforts de Shiqiao.
The area has been abandoned for long.
La zone est abandonnée depuis longtemps.
Boda plans to establish
Boda prévoit d'établir
a Southern Min cultural-themed
un thème culturel du Sud Min
fisherman's resort village here
village de pêcheurs ici
that combines Southern Min cuisine and traditional culture.
qui combine la cuisine du Sud Min et la culture traditionnelle.
The construction will start soon.
La construction va bientôt commencer.
Mr. Cheng Jianshu, chairman of Boda Trading,
M. Cheng Jianshu, président de Boda Trading,
is a native of Meiwan
est originaire de Meiwan
born into a humble fishing family.
né dans une humble famille de pêcheurs.
You haven't paid!
Vous n'avez pas payé !
Leave.
Partir.
Haven't I made myself clear?
N'ai-je pas été clair ?
It's too risky.
C'est trop risqué.
I can't do it.
Je ne peux pas le faire.
But this is your line of work.
Mais c'est ton métier.
I can't trust anyone else with this.
Je ne peux faire confiance à personne d'autre avec ça.
The heat is on.
La chaleur monte.
I won't do it.
Je ne le ferai pas.
Wait, Li.
Attends, Li.
Name your price.
Nommez votre prix.
Tell me how much you want.
Dis-moi combien tu veux.
This isn't about money.
Ce n’est pas une question d’argent.
Just leave.
Pars, tout simplement.
Leave now.
Pars maintenant.
Go!
Aller!
Li.
Que.
Li, I'm begging you.
Li, je t'en supplie.
Help me.
Aide-moi.
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
Name your price.
Nommez votre prix.
However much you need!
Autant que vous en avez besoin !
How much can you offer?
Combien pouvez-vous offrir ?
One, two, three. Go.
Un, deux, trois. Allez-y.
Tang!
Soie!
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I saw Ye Yibo.
J'ai vu Ye Yibo.
Where is he?
Où est-il ?
At the wharf.
Au quai.
He rode his bike
Il a fait du vélo
towards Shiqiao.
vers Shiqiao.
But I couldn't catch up.
Mais je n'ai pas pu rattraper mon retard.
Why is he back?
Pourquoi est-il de retour ?
I don't know either.
Je ne sais pas non plus.
But Tang,
Mais Tang,
you need to be extra careful these days.
vous devez être très prudent ces jours-ci.
Don't let him know you're living here.
Ne lui faites pas savoir que vous vivez ici.
I'll be careful.
Je ferai attention.
Your hands are dirty.
Tes mains sont sales.
Are you unloading cargo tonight?
Est-ce que vous déchargez des marchandises ce soir ?
Of course.
Bien sûr.
I'm covering extra shifts.
Je fais des quarts supplémentaires.
Wash up and sit down to eat.
Lavez-vous et asseyez-vous pour manger.
I made you some soup.
Je t'ai fait de la soupe.
It looks amazing.
Ça a l'air incroyable.
All meat dishes.
Tous les plats de viande.
I'll eat then.
Je mangerai alors.
I want to check the mailbox again tonight.
Je veux vérifier à nouveau la boîte aux lettres ce soir.
They haven't replied for so long.
Ils n'ont pas répondu depuis si longtemps.
I can't shake this uneasy feeling.
Je ne peux pas me débarrasser de ce sentiment de malaise.
Tang,
Soie,
do you think that mailbox
Pensez-vous que cette boîte aux lettres
is malfunctioning?
est en panne ?
It can't be.
Ce n'est pas possible.
Didn't our last letter get sent out properly?
Notre dernière lettre n'a-t-elle pas été envoyée correctement ?
Here's the plan.
Voici le plan.
I'll keep track of time.
Je vais suivre le temps.
Around 11 PM tonight,
Vers 23 heures ce soir,
I'll wait for you at the bookstore mailbox.
Je t'attendrai à la boîte aux lettres de la librairie.
I'll go there right after class.
J'irai là-bas juste après le cours.
Okay.
D'accord.
Eat slowly.
Mangez lentement.
(Ye Haitang, November 24, 1991)
(Ye Haitang, 24 novembre 1991)
(Caution)
(Prudence)
How is it going?
Comment ça va?
Captain Wang.
Capitaine Wang.
Initial judgment:
Jugement initial :
The body's been drowned for ten days.
Le corps est noyé depuis dix jours.
He wasn't killed here.
Il n'a pas été tué ici.
The water carried the body down
L'eau a emporté le corps vers le bas
until it stopped on rocks and was found.
jusqu'à ce qu'il s'arrête sur des rochers et soit retrouvé.
How far away is the Shiqiao foothills area?
À quelle distance se trouve la zone des contreforts de Shiqiao ?
That's upstream.
C'est en amont.
At least seven or eight kilometers.
Au moins sept ou huit kilomètres.
(Police)
(Police)
Captain Wang.
Capitaine Wang.
You're here.
Vous êtes ici.
Did you find a lead?
Avez-vous trouvé une piste ?
You caught someone?
Tu as attrapé quelqu'un ?
Come with me.
Viens avec moi.
Yu Nian,
Yu Nian,
wait outside.
attendre dehors.
Let's go.
Allons-y.
Go ahead.
Poursuivre.
Do you recognize him?
Le reconnais-tu ?
No.
Non.
Who is he?
Qui est-il ?
This photo shows Ye Yibo in his younger years.
Cette photo montre Ye Yibo dans sa jeunesse.
Ye Yibo?
Ye Yibo ?
Here's the thing.
Voilà le truc.
We recovered a body from the river.
Nous avons récupéré un corps dans la rivière.
After verification,
Après vérification,
we confirmed the body is him.
nous avons confirmé que le corps était le sien.
He's dead?
Il est mort ?
Shen Cheng,
Shen Cheng,
you're his only living relative.
tu es son seul parent vivant.
We need you to identify the body.
Nous avons besoin que vous identifiiez le corps.
When did he die?
Quand est-il mort ?
Time of death was the evening of November 8th.
Le décès a eu lieu le soir du 8 novembre.
November 8th?
Le 8 novembre ?
The same day my mom died?
Le même jour où ma mère est morte ?
Was he related to my mom's death?
Était-il lié à la mort de ma mère ?
Did he cause it?
Est-ce lui qui l'a provoqué ?
We're investigating.
Nous enquêtons.
Why did he suddenly reappear?
Pourquoi est-il réapparu soudainement ?
Where'd he been?
Où était-il ?
Please remain calm.
S'il vous plaît, restez calme.
Your mother, Ye Wanru, reported Ye Yibo missing
Votre mère, Ye Wanru, a signalé la disparition de Ye Yibo
starting in 1991.
à partir de 1991.
But he had remained off the radar since then.
Mais depuis lors, il est resté hors des radars .
So we've had
Nous avons donc eu
no information about his whereabouts.
aucune information sur son lieu de résidence.
1991...
1991...
Captain Wang,
Capitaine Wang,
the case my mom was involved in back in 1991,
l'affaire dans laquelle ma mère était impliquée en 1991,
can I see the case files?
puis-je voir les dossiers ?
It'll need a lot of paperwork.
Cela nécessitera beaucoup de paperasse.
What'd you like to know?
Que souhaitez-vous savoir ?
I want to know if all current events
Je veux savoir si tous les événements actuels
are connected to that incident.
sont liés à cet incident.
Ye Yibo!
Ouais Yibo !
What are you doing?
Que fais-tu?
Are you blind?
Êtes-vous aveugle ?
Tang?
Soie?
Tang.
Soie.
Tang,
Soie,
I thought
Je pensais
we'd never meet again in this lifetime.
nous ne nous reverrions plus jamais dans cette vie.
All these years,
Toutes ces années,
I've been looking for you.
Je te cherchais.
I needed to see you,
J'avais besoin de te voir,
alive or dead.
vivant ou mort.
A wretched life beats an honorable death.
Une vie misérable vaut mieux qu'une mort honorable.
I have a daughter after all.
J'ai une fille après tout.
You've been doing well these years.
Vous avez bien réussi ces dernières années.
This car isn't cheap.
Cette voiture n'est pas bon marché.
I never imagined
Je n'aurais jamais imaginé
I'd ever ride in such a nice car.
Je voyagerais jamais dans une si belle voiture.
My illnesses might finally be cured.
Mes maladies pourraient enfin être guéries.
Where have you been?
Où étais-tu?
I've been hiding
Je me suis caché
like a rat.
comme un rat.
I have a question
J'ai une question
for you.
pour toi.
Where's
Où est
my mom?
ma mère?
Where's my mom?
Où est ma mère ?
It happened a long time ago.
C'est arrivé il y a longtemps.
What's the point of knowing now?
Quel est l'intérêt de savoir maintenant ?
Did you kill her?
L'as-tu tuée ?
That's what you told the police back then, right?
C'est ce que tu as dit à la police à l'époque, n'est-ce pas ?
Did it work?
Est-ce que ça a marché ?
Without a body,
Sans corps,
it didn't work at all.
ça n'a pas marché du tout.
So it was you.
C'était donc toi.
I was one step too late then,
J'étais alors un pas trop tard,
letting you live these extra years.
vous permettant de vivre ces années supplémentaires.
You never believed
Tu n'as jamais cru
your mom ran off with someone, did you?
Ta mère s'est enfuie avec quelqu'un, c'est ça ?
Back then,
À l'époque,
I believed you.
Je t'ai cru.
I still believe what you're saying now.
Je crois toujours ce que tu dis maintenant.
What happened
Ce qui s'est passé
that day?
ce jour là ?
Your mom was acting strange that day.
Ta mère agissait bizarrement ce jour-là.
So I followed her all the way.
Alors je l'ai suivie jusqu'au bout.
At Shiqiao,
A Shiqiao,
I caught her.
Je l'ai attrapée.
I found two boat tickets on her.
J'ai trouvé deux billets de bateau sur elle.
She was planning to run away with some man.
Elle avait prévu de s'enfuir avec un homme.
I told her,
Je lui ai dit,
"Whoever it is,"
"Qui que ce soit,"
"just stay with me."
"Reste juste avec moi."
"And I'll let it go."
"Et je le laisserai partir."
But she refused.
Mais elle a refusé.
I got on my knees and begged.
Je me suis mis à genoux et j'ai supplié.
Still she refused.
Elle a quand même refusé.
That woman was heartless.
Cette femme était sans cœur.
She would rather die than go home with me.
Elle préférerait mourir plutôt que de rentrer à la maison avec moi.
So I kept choking her
Alors je n'arrêtais pas de l'étouffer
until she stopped breathing.
jusqu'à ce qu'elle arrête de respirer.
And she still refused.
Et elle a toujours refusé.
She was eager to run away with a man.
Elle avait hâte de s'enfuir avec un homme.
She was desperate to leave our family.
Elle était désespérée de quitter notre famille.
She wasn't running away.
Elle ne s'enfuyait pas.
The second ticket was for me.
Le deuxième billet était pour moi.
She waited at Shiqiao for me.
Elle m'attendait à Shiqiao.
She wasn't running away!
Elle ne s'enfuyait pas !
She was waiting for me!
Elle m'attendait !
So you two planned to run together.
Alors vous aviez prévu de courir ensemble.
You've kept
Tu as gardé
the secret buried for decades, haven't you?
le secret enfoui depuis des décennies, n'est-ce pas ?
Truly Wu Fengying's daughter.
Vraiment la fille de Wu Fengying.
Both master schemers.
Tous deux sont des maîtres du complot.
You two ruined my life!
Vous deux, vous avez ruiné ma vie !
Hiding the truth all these years,
Cachant la vérité toutes ces années,
you're finally confessing now.
tu avoues enfin maintenant.
Tang,
Soie,
do you know why I dare tell you this now?
Sais-tu pourquoi j'ose te dire ça maintenant ?
Go report me now.
Allez me dénoncer maintenant.
Let the police arrest me.
Que la police m'arrête.
The court won't sentence me to death.
Le tribunal ne me condamnera pas à mort.
I'm old
Je suis vieux
and sick.
et malade.
Prison means
La prison signifie
free healthcare
soins de santé gratuits
and free meals.
et des repas gratuits.
It'll be so much better
Ce sera tellement mieux
than starving out here.
que de mourir de faim ici.
Tang,
Soie,
if you can't swallow the anger,
si tu ne peux pas avaler la colère,
I will turn myself in now.
Je vais me rendre maintenant.
"Can't swallow"?
« Je ne peux pas avaler » ?
To you,
Pour vous,
can all the things
peut tout faire
and the lives
et les vies
be "swallowed"?
être « avalé » ?
We're old now.
Nous sommes vieux maintenant.
Anything can be let go of.
On peut tout abandonner.
Right.
Droite.
We're old now.
Nous sommes vieux maintenant.
It's enough.
C'est suffisant.
Yes.
Oui.
Buckle your seatbelt.
Attachez votre ceinture de sécurité.
Where are you taking me?
Où m'emmènes-tu ?
To give you a ride.
Pour vous emmener en voiture.
Why didn't Tang Yixun pick you up tonight?
Pourquoi Tang Yixun n'est-il pas venu te chercher ce soir ?
He's working at the docks.
Il travaille sur les quais.
It's past 11 already.
Il est déjà plus de 11 heures.
Let me walk you home.
Laisse-moi te raccompagner chez toi.
No need.
Pas besoin.
We'll meet at the bookstore.
On se retrouve à la librairie.
Which college will Wang Manyu go to?
Dans quelle université Wang Manyu ira-t-il ?
I'll ask about it later.
Je demanderai plus tard.
Do you know what Wang Manyu likes?
Savez-vous ce que Wang Manyu aime ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
How could you ride like that?
Comment as-tu pu rouler comme ça ?
You crashed into me.
Tu m'as percuté.
Unreasonable!
Déraisonnable!
I crashed into you?
Je t'ai percuté ?
Did I touch you?
Est-ce que je t'ai touché ?
Where were you going?
Où allais-tu ?
You should've gone
Tu aurais dû y aller
this way.
Par ici.
You insulted me.
Tu m'as insulté.
You're unreasonable.
Tu es déraisonnable.
(You don't have a mom now.)
(Tu n'as plus de maman maintenant.)
(A woman like her)
(Une femme comme elle)
isn't worthy to be your mom.
n'est pas digne d'être ta mère.
Tang,
Soie,
from now on, it'll be
à partir de maintenant, ce sera
(only us in this family.)
(seulement nous dans cette famille.)
You hit me and insulted me.
Tu m'as frappé et insulté.
Where are you going?
Où vas-tu?
Ye Haitang!
Ye Haitang !
Shen Cheng, you can't mail that letter.
Shen Cheng, tu ne peux pas envoyer cette lettre.
Haven't you thought?
Tu n'y as pas pensé ?
If...
Si...
If we stop all this,
Si nous arrêtons tout cela,
then everything afterward
puis tout après
could change completely.
pourrait changer complètement.
Your mom might miss your dad.
Ta mère pourrait regretter ton père.
And you might never be born.
Et tu pourrais ne jamais naître.
I have.
J'ai.
Very seriously.
Très sérieusement.
But recently,
Mais récemment,
the more I learn about the past
plus j'en apprends sur le passé
and the more I understand them both,
et plus je les comprends tous les deux,
the more unsettled I feel.
plus je me sens perturbé.
I've made up my mind.
J'ai pris ma décision.
I can't accept
Je ne peux pas accepter
my mom ending her life
ma mère mettant fin à ses jours
in that way.
de cette façon.
None of this
Rien de tout cela
should require sacrificing you.
devrait exiger de vous sacrifier.
You have a whole life ahead.
Vous avez toute une vie devant vous.
If you were me,
Si tu étais moi,
what would you do?
que feriez-vous?
Neither of us is a hero.
Aucun de nous n’est un héros.
We're both ordinary people.
Nous sommes tous les deux des gens ordinaires.
Being ordinary means
Être ordinaire signifie
we can't do many things.
nous ne pouvons pas faire beaucoup de choses.
Without that mailbox,
Sans cette boîte aux lettres,
I'd suggest we each go home,
Je suggérerais que nous rentrions chacun chez nous,
let go of the past,
laisser aller le passé,
and move on with our own lives.
et continuer notre vie.
But there's no choice.
Mais il n’y a pas le choix.
That mailbox
Cette boîte aux lettres
appeared right before us.
est apparu juste devant nous.
We can save two young people
Nous pouvons sauver deux jeunes
from their suffering.
de leurs souffrances.
I know this might devastate you.
Je sais que cela pourrait vous dévaster.
If everything changes,
Si tout change,
you'll lose a father who loves you.
tu perdras un père qui t'aime.
You might end up
Vous pourriez finir par
alone in this world.
seul au monde.
And I might never have existed.
Et je n’aurais peut-être jamais existé.
We'll both lose so much.
Nous perdrons tous les deux beaucoup.
But we'll still save them.
Mais nous les sauverons quand même.
No.
Non.
No, Shen Cheng.
Non, Shen Cheng.
We are different.
Nous sommes différents.
You have your dad.
Tu as ton père.
You still have family in this world.
Tu as toujours une famille dans ce monde.
If everything changes,
Si tout change,
my dad won't have me.
mon père ne veut pas de moi.
I won't have a family.
Je n'aurai pas de famille.
No one in this world will remember me.
Personne dans ce monde ne se souviendra de moi.
How come nobody remembers you?
Comment se fait-il que personne ne se souvienne de toi ?
I'll remember you.
Je me souviendrai de toi.
I'll remember all of this.
Je me souviendrai de tout ça.
I'll remember.
Je m'en souviendrai.
You won't remember me.
Tu ne te souviendras pas de moi.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
There's another way.
Il y a une autre façon.
There must be.
Il doit y en avoir.
We just haven't thought of it.
Nous n’y avons tout simplement pas pensé.
There might be another way,
Il y a peut-être un autre moyen,
but we're out of time.
mais nous n'avons plus de temps.
My passport.
Mon passeport.
No, we'll figure it out.
Non, nous allons trouver une solution.
Let's think again.
Réfléchissons encore.
We can think of a way.
Nous pouvons penser à un moyen.
We're running out of time.
Nous manquons de temps.
No.
Non.
Keep up.
Continuez.
The construction guys are here.
Les gars de la construction sont là.
Look, it's them, right?
Regarde, c'est eux, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Where are you going?
Où vas-tu?
I need to take a look.
Je dois y jeter un oeil.
What if they demolish it?
Et s'ils le démolissaient ?
Be quiet.
Soyez silencieux.
I know their operation too well.
Je connais trop bien leur fonctionnement.
They won't make big moves at night.
Ils ne feront pas de grands mouvements la nuit.
They're just setting up.
Ils sont juste en train de s'installer.
Before dawn breaks,
Avant que l'aube ne se lève,
I'll move the mailbox.
Je vais déplacer la boîte aux lettres.
Cut the crap.
Arrêtez vos conneries.
How will they mail letters then?
Comment vont-ils alors envoyer les lettres ?
After they finish demolishing,
Une fois la démolition terminée,
I'll put it back.
Je vais le remettre.
The mailbox matters the most.
La boîte aux lettres est ce qui compte le plus.
With the mailbox, they can mail letters.
Avec la boîte aux lettres, ils peuvent envoyer des lettres.
I'll guard it.
Je le garderai.
Your plan won't work.
Votre plan ne fonctionnera pas.
I'll talk to them.
Je leur parlerai.
Will they listen to you?
Vont-ils t'écouter ?
Worth a try.
Ça vaut le coup d'essayer.
Don't get yourself...
Ne vous laissez pas faire...
Shen Cheng texted me.
Shen Cheng m'a envoyé un SMS.
Quick. Help me up.
Vite. Aide-moi à me relever.
On the night of November 30,
Dans la nuit du 30 novembre,
you and Tang Yixun must not go to the foothills.
toi et Tang Yixun ne devez pas aller dans les contreforts.
Or Tang Yixun will kill someone.
Ou Tang Yixun tuera quelqu'un.
Then you'll never see each other again.
Alors vous ne vous reverrez plus jamais.
This might be our final correspondence.
Ceci pourrait être notre dernière correspondance.
But please believe,
Mais s'il vous plaît, croyez-moi,
all hardships will pass,
toutes les difficultés passeront,
and you'll have a bright future ahead.
et tu auras un brillant avenir devant toi.
May you overcome adversity
Puissiez-vous surmonter l'adversité
and reach the stars.
et atteindre les étoiles.
Yu Nian and Shen Cheng.
Yu Nian et Shen Cheng.
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Killing someone? Why?
Tuer quelqu'un ? Pourquoi ?
No idea.
Aucune idée.
Quan,
Mandarin,
we can't make it back in time.
nous ne pouvons pas revenir à temps.
Time's running out.
Le temps presse.
We need you to send this final letter.
Nous avons besoin que vous envoyiez cette dernière lettre.
Do it before they remove
Faites-le avant qu'ils ne suppriment
the mailbox.
la boîte aux lettres.
Please.
S'il te plaît.
Send the letter.
Envoie la lettre.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Come on.
Allez.
It's 11:40 now.
Il est 11h40 maintenant.
Where's the pen?
Où est le stylo ?
Who took my pen?
Qui a pris mon stylo ?
It's making this worse.
Cela ne fait qu’empirer les choses.
I'll buy one.
J'en achèterai un.
Where will you find one at night?
Où en trouveras-tu un la nuit ?
Don't waste time.
Ne perdez pas de temps.
It's already 11:40.
Il est déjà 11h40.
I don't have a pen.
Je n'ai pas de stylo.
You have one?
Tu en as un ?
Here.
Ici.
What pen is this?
Quel est ce stylo ?
Eyebrow pencil.
Crayon à sourcils.
How do I write with this?
Comment écrire avec ça ?
Stop complaining.
Arrêtez de vous plaindre.
It'll work.
Ça marchera.
Time's limited.
Le temps est limité.
Oh my god!
Oh mon Dieu!
Stop that disgusting act.
Arrêtez cet acte dégoûtant.
What did you do?
Qu'est-ce que tu as fait?
How do we write like this?
Comment écrivons-nous comme ça ?
I didn't mean to.
Je ne le voulais pas.
You aren't helping!
Tu n'aides pas !
How do I fix this?
Comment puis-je résoudre ce problème ?
Too late now. What now?
Trop tard maintenant. Et maintenant ?
Enough!
Assez!
Stop yelling.
Arrête de crier.
There's some space left. I'll write.
Il reste de la place. J'écrirai.
Look at you.
Regarde-toi.
Such an important matter, and we're late.
Une affaire si importante, et nous sommes en retard.
Why'd you stop?
Pourquoi as-tu arrêté ?
There's not enough space.
Il n'y a pas assez d'espace.
Write the crucial parts.
Écrivez les parties cruciales.
About the murder.
À propos du meurtre.
The murder.
Le meurtre.
If you can't send this letter,
Si vous ne pouvez pas envoyer cette lettre,
you'll regret it.
tu le regretteras.
How do you feel?
Comment vous sentez-vous?
I can manage. No problem.
Je peux m'en sortir. Pas de problème.
He's young.
Il est jeune.
Yeah, he is.
Ouais, il l'est.
Right.
Droite.
What is the time now?
Quelle heure est-il maintenant ?
It's late. Go rest.
Il est tard. Va te reposer.
You should rest too.
Tu devrais aussi te reposer.
Bye.
Au revoir.
Young man,
Jeune homme,
next time, shop with me.
la prochaine fois, fais du shopping avec moi.
Right.
Droite.
No problem. Bye.
Pas de problème. Au revoir.
(Mom,)
(Maman,)
why do you only wear this same hairpin every day?
pourquoi portes-tu toujours la même épingle à cheveux tous les jours ?
What? Doesn't it look nice?
Quoi ? C'est pas joli ?
It does look nice,
Ça a l'air sympa,
but do you only have this one?
mais tu n'as que celui-là ?
Then when you grow up,
Puis, quand tu seras grand,
buy Mom new hairpins, okay?
achète de nouvelles épingles à cheveux à maman, d'accord ?
Okay.
D'accord.
I'll buy you a hundred hairpins.
Je t'achèterai une centaine d'épingles à cheveux.
A hundred hairpins?
Une centaine d'épingles à cheveux ?
I can't wear them all.
Je ne peux pas tous les porter.
(Sunshine Bookstore)
(Librairie Sunshine)
Only five minutes left.
Il ne reste que cinq minutes.
You go first. Don't mind me.
Tu y vas en premier. Ne fais pas attention à moi.
We'll make it. We will.
Nous y arriverons. Nous y arriverons.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Why's it blocked?
Pourquoi est-il bloqué ?
No idea.
Aucune idée.
Relax, that's my buddy.
Détends-toi, c'est mon pote.
Let's go.
Allons-y.
Bro.
Frère.
Zhang Quan, what are you doing?
Zhang Quan, que fais-tu ?
Construction inside. No entry.
Travaux à l'intérieur. Entrée interdite.
Construction?
Construction?
I'm in a hurry.
Je suis pressé.
Five minutes, okay?
Cinq minutes, d'accord ?
No.
Non.
There are rules.
Il y a des règles.
Don't touch her.
Ne la touche pas.
She's pregnant.
Elle est enceinte.
She still can't pass.
Elle n'arrive toujours pas à passer.
Zhang Quan, stop.
Zhang Quan, arrête.
You want to get fired?
Tu veux te faire virer ?
Stop.
Arrêt.
Five minutes. I'll be quick.
Cinq minutes. Je serai rapide.
No way.
Certainement pas.
I have urgent business.
J'ai des affaires urgentes à régler.
One minute. Please.
Une minute. S'il vous plaît.
Now get lost.
Maintenant, perds-toi.
Why did you kick him?
Pourquoi lui as-tu donné un coup de pied ?
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
I respect you as my superior.
Je te respecte en tant que mon supérieur.
My mom taught me
Ma mère m'a appris
to keep peace when away from home.
pour garder la paix quand on est loin de chez soi.
You can't do this.
Tu ne peux pas faire ça.
Your mom taught you?
Ta mère t'a appris ?
Didn't your mom tell you I'm your dad?
Ta mère ne t'a pas dit que j'étais ton père ?
I'm telling you.
Je te le dis.
Get out of here now!
Sors d'ici maintenant !
Captain's getting beaten!
Le capitaine se fait battre !
Miaomiao!
Miaomiao !
Help hold him down.
Aidez-le à le maintenir au sol.
Beat him!
Battez-le !
Leave this to me.
Laisse-moi faire ça.
Quan.
Mandarin.
Go mail the letter, Miaomiao.
Va poster la lettre, Miaomiao.
Quan, hang in there.
Quan, tiens bon.
Mail the letter.
Envoyez la lettre.
Hang in there.
Accroche-toi.
Hold him down.
Maintenez-le.
Get that letter mailed!
Envoyez cette lettre par la poste !
(Avoid the foothills and killing on November 30th.)
(Évitez les contreforts et les massacres le 30 novembre.)
Don't kill anyone?
Ne tuez personne ?
Tang Yixun.
Tang Yixun.
Isn't Ye Haitang here?
Ye Haitang n'est-il pas là ?
Isn't she with you?
Elle n'est pas avec toi ?
Oh no.
Oh non.
We just finished tutoring,
Nous venons de terminer le tutorat,
and when we left,
et quand nous sommes partis,
she said she was coming to find you.
elle a dit qu'elle venait te trouver.
But we hadn't walked far
Mais nous n'avions pas marché bien loin
when a motorcycle crashed.
lorsqu'une moto s'est écrasée.
Then Ye Haitang chased after it.
Puis Ye Haitang le poursuivit.
Who was on it?
Qui était dessus ?
Not sure. It was dark.
Je ne sais pas. Il faisait sombre.
But that man was scary.
Mais cet homme était effrayant.
Ye Haitang knows him.
Ye Haitang le connaît.
It's midnight.
Il est minuit.
Where could she be?
Où pourrait-elle être ?
What's today's date?
Quelle est la date d'aujourd'hui ?
Today? November 30th.
Aujourd'hui ? 30 novembre.
Call the police.
Appelez la police.
Let them go to the foothills.
Laissez-les aller dans les contreforts.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Stop it.
Arrête ça.
Just call the police.
Appelez simplement la police.
Let them go to the foothills.
Laissez-les aller dans les contreforts.
Okay.
D'accord.
Li.
Que.
It's too windy.
Il y a trop de vent.
I can't set sail.
Je ne peux pas prendre la mer.
Li,
Que,
this thing can't wait.
cette chose ne peut pas attendre.
Handle it now.
Occupe-toi de ça maintenant.
I won't risk my life for you.
Je ne risquerai pas ma vie pour toi.
I'll double
Je vais doubler
the promised price.
le prix promis.
Will that work?
Est-ce que ça marchera ?
You'd better keep this buried.
Tu ferais mieux de garder ça enterré.
Don't you drag me into this.
Ne m'entraîne pas là-dedans.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
If something happens,
Si quelque chose arrive,
I'll be the first to die.
Je serai le premier à mourir.
Ye Yibo!
Ouais Yibo !
Who's she?
Qui est-elle ?
What's in the sack?
Qu'est-ce qu'il y a dans le sac ?
What are you doing?
Que fais-tu?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
What's in the sack?
Qu'est-ce qu'il y a dans le sac ?
Tell me.
Dites-moi.
None of your business!
Ça ne vous concerne pas!
My mom's hairpin.
L'épingle à cheveux de ma mère.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
This is my mom's hairpin!
C'est l'épingle à cheveux de ma mère !
What's in the sack?
Qu'est-ce qu'il y a dans le sac ?
Your mom ran off with another man ten years ago!
Ta mère s'est enfuie avec un autre homme il y a dix ans !
Your mom abandoned us!
Ta mère nous a abandonnés !
What's in the sack?
Qu'est-ce qu'il y a dans le sac ?
So desperate to know what's in the sack?
Vous êtes tellement désespéré de savoir ce qu'il y a dans le sac ?
Fine, I'll show you what's inside.
Très bien, je vais te montrer ce qu'il y a à l'intérieur.
Come on! Look!
Allez ! Regarde !
Take a look!
Jetez un oeil !
Li,
Que,
for the agreed price,
pour le prix convenu,
add another one.
ajouter un autre.
Ye Yibo! Let me go!
C'est Yibo ! Lâche-moi !
Ye Yibo!
Ouais Yibo !
Xun!
Mauvais!
Li,
Que,
kill him, or none of us will survive!
Tuez-le, ou aucun de nous ne survivra !
Xun!
Mauvais!
Tang,
Soie,
are you okay?
êtes-vous d'accord?
Watch out!
Attention!
Li,
Que,
kill him!
tue-le !
Tang!
Soie!
Die!
Le!
Let go of me!
Lâche-moi !
(Avoid the foothills and killing on November 30th.)
(Évitez les contreforts et les massacres le 30 novembre.)
Die!
Le!
(Police)
(Police)
♪Moonlight shines on the fields♪
???Le clair de lune brille sur les champs???
♪My boy, go to bed♪
???Mon garçon, va te coucher???
♪I need to plant rice tomorrow♪
???Je dois planter du riz demain???
♪Grandpa will herd cows up the hill♪
???Grand-père conduira les vaches jusqu'à la colline???
♪Grow up quickly, my boy♪
???Grandis vite, mon garçon???
I didn't kill anyone.
Je n'ai tué personne.
It's okay.
C'est bon.
Tang.
Soie.
Xun.
Mauvais.
It's okay now.
C'est bon maintenant.
It's...
C'est...
♪My boy, close your eyes now♪
???Mon garçon, ferme les yeux maintenant???
♪Sleep until the morning♪
???Dormir jusqu'au matin???
(Mission accomplished)
(Mission accomplie)
Aren't they impressive?
Ne sont-ils pas impressionnants ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We'll meet again.
Nous nous reverrons.
♪When trees sway♪
???Quand les arbres se balancent???
We will.
Nous allons.
♪When moonlight trembles♪
???Quand le clair de lune tremble???
♪This road is too long♪
???Cette route est trop longue???
(I'm Shen Cheng.)
(Je suis Shen Cheng.)
(I'm 27 years old.)
(J'ai 27 ans.)
(Since kindergarten,)
(Depuis la maternelle,)
(I spent 22 years studying.)
(J'ai passé 22 ans à étudier.)
I'm a dentist.
Je suis dentiste.
But I never wanted to be one.
Mais je n’ai jamais voulu en être un.
I love sweets.
J'adore les bonbons.
Anything sugary makes me happy.
Tout ce qui est sucré me rend heureux.
I was a chubby kid.
J'étais un enfant potelé.
(I enjoy observing people's expressions.)
(J'aime observer les expressions des gens.)
(I once wanted to be a postman.)
(J'ai voulu être facteur.)
So I could read different stories
Pour que je puisse lire différentes histoires
written on every face.
écrit sur tous les visages.
I like popping bubble wrap.
J'aime faire éclater le papier bulle.
Pop, pop, pop.
Pop, pop, pop.
♪Don't wait for me♪
???Ne m'attends pas???
(Ye Haitang's Tomb)
(Tombeau de Ye Haitang)
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Likewise.
De même.
Shen Cheng,
Shen Cheng,
we'll meet again.
on se reverra.
♪Too afraid to face tomorrow♪
???Trop peur d'affronter demain???
(Ye Haitang's Tomb)
(Tombeau de Ye Haitang)
♪Perhaps wander aimlessly♪
???Peut-être errer sans but???
♪If you were by my side♪
???Si tu étais à mes côtés???
♪That'd be my greatest wish♪
???Ce serait mon plus grand souhait???
(A good mood should be documented. Congrats on my promotion and raise.)
(Une bonne humeur doit être documentée. Félicitations pour ma promotion et mon augmentation.)
(Dad)
(Papa)
(Shen)
(Shen)
(The End)
(La fin)
(The Final Letter) (Dear Yu Nian and Shen Cheng.)
(La dernière lettre) (Cher Yu Nian et Shen Cheng.)
(This may be the last letter between us.)
(Ceci est peut-être la dernière lettre entre nous.)
(Although we're not sure if you'll receive this,)
(Bien que nous ne soyons pas sûrs que vous le receviez,)
(we still want to say thank you.)
(nous voulons encore dire merci.)
(Rest assured, Tang Yixun didn't kill anyone.)
(Rassurez-vous, Tang Yixun n'a tué personne.)
(He no longer has to be a lonely ghost trapped in memories.)
(Il n’est plus obligé d’être un fantôme solitaire prisonnier de ses souvenirs.)
(Ye Haitang is the same. She passed the college entrance exam,)
(Ye Haitang est la même. Elle a réussi l'examen d'entrée à l'université,)
(escaping the nightmare haunting her for half her life.)
(échappant au cauchemar qui la hante depuis la moitié de sa vie.)
(Now she can live the free and carefree life she's always wanted.)
(Maintenant, elle peut vivre la vie libre et insouciante dont elle a toujours rêvé.)
(Tomorrow, we'll leave Meiwan.)
(Demain, nous quitterons Meiwan.)
(Maybe we'll settle in the city where we attend college.)
(Peut-être que nous nous installerons dans la ville où nous allons à l'université.)
(Or perhaps we'll venture to even more distant places.)
(Ou peut-être que nous nous aventurerons dans des endroits encore plus éloignés.)
(But we'll keep moving forward bravely.)
(Mais nous continuerons d’avancer courageusement.)
(No matter how tough the future gets,)
(Peu importe à quel point l'avenir devient difficile,)
(we'll face it hand in hand.)
(nous l'affronterons main dans la main.)
(But in this altered future,)
(Mais dans ce futur altéré,)
(will we still have a chance to meet you?)
(aurons-nous encore une chance de vous rencontrer ?)
(No matter what you're facing,)
(Peu importe ce à quoi vous êtes confronté,)
(your kindness will be rewarded.)
(votre gentillesse sera récompensée.)
(Goodbye, two family members we've never met.)
(Au revoir, deux membres de la famille que nous n'avons jamais rencontrés.)
(The world is vast, and life is long.)
(Le monde est vaste et la vie est longue.)
(We hope you're well.)
(Nous espérons que vous allez bien.)
(- Tang Yixun. - And Ye Haitang.)
(- Tang Yixun. - Et Ye Haitang.)
♪It'll pass, won't it♪
???Ça passera, n'est-ce pas???
♪Light will come as promised♪
???La lumière viendra comme promis???
♪Even if this world♪
???Même si ce monde???
♪Thump, thump, thump, thump♪
???Coup, coup, coup, coup???
♪Abandons both you and me♪
???Abandonne toi et moi???
♪If I think of you three times♪
???Si je pense à toi trois fois???
♪The dark clouds will part a little♪
???Les nuages ​​​​sombres vont se dissiper un peu???
♪When sunny spring days arrive♪
???Quand les beaux jours de printemps arrivent???
♪We'll meet again♪
???On se reverra???
♪If I think of you thirty times♪
???Si je pense à toi trente fois???
♪The stars won't fade anymore♪
???Les étoiles ne s'estomperont plus???
♪When sunny spring days arrive♪
???Quand les beaux jours de printemps arrivent???
♪We'll meet again♪
???On se reverra???